Nous sommes plutôt fiers d’être un navigateur à part.
Nous n’avons pas de titres ronflants
quand nous sommes cités dans la presse.
Nous n’avons pas de marge bénéficiaire.
Nous n’avons ni icône ni gourou à vénérer à plat ventre.
Nous ne passons pas les mêmes accords,
ne signons pas les mêmes contrats,
ni ne serrons les mêmes mains,
que tout le monde.
Et cela ne nous dérange pas.
Nous sommes une communauté d’esprits indépendants,
de gens farouchement anticonformistes
qui font les choses un peu différemment.
Là où d’autres sociétés pourraient donner de l’importance aux résultats,
nous donnons de la valeur… à nos valeurs.
Lorsqu’un concurrent songe à rendre quelque chose propriétaire,
nous nous efforçons de le libérer.
Et quand de nombreux produits et technologies
sont développés derrière des portes closes,
les nôtres sont cultivés au grand jour,
là où chacun peut les voir.
Nous n’avons de comptes à rendre à aucun actionnaire.
Nous ne rendons des comptes qu’à vous.
Et nous ne fonctionnons pas ainsi pour le plaisir,
même si l’on s’amuse énormément.
Nous fonctionnons ainsi
parce que nous pensons que c’est la bonne chose à faire.
Nous croyons que les principes sont plus importants que le profit.
Nous croyons que l’honnêteté l’emporte sur le secret,
et que la communauté prévaut sur les intérêts de l’entreprise.
Nous croyons qu’il faut prendre soin du web
et non s’en emparer,
que c’est une ressource que nous devons protéger
plutôt qu’un simple bien qui peut être vendu.
Et nous croyons fermement à l’innovation
qui met l’utilisateur à l’avant, au centre et fermement aux commandes.
Mais surtout
nous croyons en vous.
Nous croyons que le meilleur navigateur du monde est rendu possible
par des ingénieurs, des programmeurs,
des designers, et des gens comme vous,
qui donnent de leur temps, leur talent, leur énergie et leur appui à la cause.
Et nous croyons qu’ensemble,
en gardant cette cause en tête,
nous pouvons innover au bénéfice de l’individu,
et à l’amélioration du web.
Afin que toujours et à jamais
il serve le bien commun.
Nous sommes tous Mozilla Firefox.
Nous ne sommes pas qu’une sorte différente de navigateur.
Nous sommes un navigateur qui fait la différence.